Les intervenants de la conférence sont Stéphane Nepton (Co-fondateur de Uhu Nomade), Leïla Afriat (Chargée de projet au musée McCord) et enfin, Lorie-anne Chamberland, (Technicienne en muséologie au musée McCord). La conférence portait sur la présentation d’un projet nommé « Umitemieu ». Umitemieu est un projet éducatif spécialement dédié aux jeunes autochtones des écoles primaires et secondaires du Québec.  Le but d’Umitemieu est d’aider ces jeunes à créer leur propre musée et de faciliter l’accès à des arts de collections autochtones en provenance du musée McCord et du musée Concordia. Des techniques de réalité augmentée sont utilisées pour créer des copies virtuelles.  Ils doivent d’abord faire une séance de photogrammétrie d’un objet physique, puis ces photographies seront transférées dans un logiciel de réalité augmentée dans le but de créer un hologramme virtuel. Le résultat est créé par la communauté pour la communauté, accessible aux jeunes et aux aînés. La communauté devient alors prioritaire de ces arts. De plus, les intervenants sont alliés à des dizaines de partenaire dont le Musée huron-wendat, l’Administration régionale Kativik et l’Institut Tshakapesh.  À mon avis, je trouve que ce projet est en général un moyen captivant d’en apprendre plus sur la culture autochtone. Il y a plusieurs points qui m’ont intéressé dans la présentation, notamment que les dirigeants du projet utilisent des technologies de réalité virtuelle pour présenter les arts. De plus, je trouve ça bien que les dirigeants aient ciblé les plus jeunes de la communauté plutôt que les plus vieux. Cela leur permet de voir leur culture sous un tout autre point de vue en plus de comprendre le fonctionnement d’un logiciel de réalité augmentée.
